# Теоретическая часть 

## Условие задачи

## Подходы к решению задачи

Задание: Необходимо найти номера (позиции) одинаковых товаров в нескольких каталогах при условии, что информация о товаре может быть задана частично (не полностью) 
Уточнение описания товара: 
Создадим для каждого товара следующие поля:1)штрих-код  
2)название  
3)вес  
4)цвет  
5)стоимость   

## Особенности предлагаемого варианта реализации
Вероятность совпадения
Так как в условии указано, что информация указана частично (подразумеваем, что в данном случае не все поля заполнены), то речь может идти о вероятностном соответствии двух записей о товаре. При этом предлагается придерживаться следующих правил:
- Совпадает штрих_код  = 100% соответсвие
- Совпадают все поля, шитрих-код не указан = 100%
- Совпадают все поля кроме штрих-кода (считаем что при вводе штрих_код указан ошибочно) = 90%
- Совпадает название, стоимость, вес = 80% (в таком наборе нельзя говорить о полном соответсвии, пример: приманка для рыбалки (воблер, блесна), товарные позиции могут совпадать по трем характеристикам, но отличаться цветом и это будут разные товары). В то же время вес является более сильной характеристикой нежели цвет

- Совпадает название, стоимость, цвет = 70%
- Совпадает  стоимость, цвет, вес = 50%
Совпадает любая пара полей, которая не включает штрих_код = 30%
Совпадение только по одному полю не рассматривается (кроме штрих_кода)

## Алгоритм поиска
### Первый вариант реализации 
В качестве каталога рассматриваем файл структур с набором полей: штрих-код, название, вес, цвет, стоимость.
Указано, что каталог заполняется вручную, следует понимать, что никакого упорядочивания в каталоге не предусматривается. В структуре со случайным порядком элементов (или если порядок не известен) нет никакого более оптимального способа чем полный просмотр элементов. Во время просмотра оцениваем вероятность и сохраняем в выделенном буфере позиции с наибольшей вероятность с вытеснением элементов при нахождении записи с большим значением вероятности.
### Второй вариант реализации 
В данном случае рассмотрим построение структуры данных на основе файла_каталога. 
Предлагается строить словарь с ключом штрих_код (считаем, что штрих_код уникальное однозначно определяющее товар поле), записи с отсутствием штрих_кода обрабатывать отдельно, построив дополнительный массив. Сначала осуществляется поиск в словаре, который будет намного эффективнее чем полный перебор. При условии отсутствии результата поиска по словарю поиск продолжается в массиве.
